un metodo se llama con function
alert me muestra solo texto en alerta 
prompt me trae un texto y me retorna una variable y me lo guarda tambien en una variable. 

console.log(la variable definida) y me lo lleva a la consola y quiero mirar mi falla. 

confirm me manda un mensaje si es positiva o negativa. 

en java traigo la info con      script  src  me trae metodos.

eventos. cuando .... le de o pase algo me le de click 
onclick  cuando le doy click 
onchance cuando el valor completo cambia 
onkeypress cada vez que se presione una letra es un evento para mi pagina 
onload para encabezados 